Человек и природа взаимосвязаны: природа даёт нам еду, воду, кров и тепло – словом, всё, без чего мы не сможем прожить и дня; а человек платит ей заботой: очищает лес и водоёмы, кормит и спасает животных, сохраняет её красоту. По этой причине я считаю, что человек должен стремиться жить в ладу с природой. Давайте рассмотрим это на примерах. 
В рассказе Юрия Яковлева «Солнце с белыми лучами» есть пример хищнического отношения к природе. Люди срывали ромашки просто так – и их становилось всё меньше и меньше, пока однажды они не исчезли совсем и появление желто-белого цветка под клёном не вызвало изумления этим таинственным объектом. Люди не сберегли ромашку – цветок, который сопровождал всю их жизнь и наполнял её смыслом. Такой поступок нарушает гармонию природного мира и приводит к катастрофическим последствиям. 
Обратный пример есть в книге  Антуана де Сент-Экзюпери «Маленький принц». Главный герой заботится о своей планете: непременно каждый день он выпалывает баобабы, которые подвергают его дом опасности разрушения в случае их неконтролируемого роста. Однако сохраняет ростки полезных трав и розовых кустарников, которые будут радовать его ароматом. Он живет по правилу «привел себя в порядок - и сразу же приведи в порядок свою планету». Забота не только о себе, но и о природе обогащает жизнь человека и несет радость. 
Таким образом, мы видим, что безответственное отношение человека к природе может закончиться трагически - лишить его дома или привести к исчезновению разных видов растений и животных. А забота и участие в судьбе окружающей среды делает жизнь людей наполненной смыслом и от этого счастливой. 