Давайте вместе порассуждаем над вопросом: нужно ли отставить свои идеи? По моему мнению, ответ –– да, однако важно не погрязнуть в собственных мечтах и идеалах, которые могут навредить окружающим. Некоторые идеи могут идти вразрез с законом и моральными принципами, поэтому стоит делиться своими мыслями с близкими людьми, чтобы услышать их мнение и вовремя остановиться. Если конечная цель благая, то человеку нужно следовать по пути ее воплощения. Я докажу свою мысль примерами из литературы. 
Мне вспоминается Родион Раскольников из романа «Преступление и наказание» Федора Михайловича Достоевского.  Молодого человека преследовала безумная идея: убить старуху-процентщицу ради всеобщего блага. Он ни с кем не делится этой мыслью –– некому остановить его грядущее злодеяние. Когда наступает день преступления, все идет не по плану: Раскольников вынужден убить не только старуху, но и случайную свидетельницу. Воплощенная идея не принесла желаемого результата. Герой понимает это, но поступок не обратить вспять.  Это пример, как отстаивание безумной идеи повлекло за собой ужасные последствия. 
В произведении «Убить пересмешника» Харпер Ли адвоката Аттикуса назначают защищать Тома Робинсона, чернокожего рабочего, ложно обвиненного в изнасиловании белой женщины. Приведенные прокуратурой доказательства вины основаны исключительно на расистских стереотипах и лжи. Шансы на оправдание в предвзятом обществе практически нулевые. Однако Аттикус верит, что правосудие должно быть слепо к цвету кожи, социальному статусу и предрассудкам. Дети адвоката согласны с мнением отца и поддерживают  его. Аттикус скрупулезно собирает доказательства невиновности Тома и  в судебном зале твердо защищает позицию о непричастности чернокожего подзащитного к преступлению. 
В заключение мне хотелось бы снова подчеркнуть, что отстаивать свои идеи нужно, но в пределах разумного: не преступая закон, следуя нравственным нормам. Делитесь своими мыслями с окружающими и прислушивайтесь к их советам! 