К чему приводит стремление возвыситься над окружающими? Конечно, каждый человек по-своему ответит на этот вопрос. По моему мнению, такое стремление зачастую является проявлением гордыни. Впоследствии путь этого мнимого возвышения неизбежно ведет в пропасть, к краху и духовному опустошению, ведь любая попытка поставить себя выше других обречена на нравственное поражение.

В правильности такой точки зрения нас убеждает художественная литература. Например, в романе Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание» главный герой Родион Раскольников разделял людей на два типа: «право имеющих» и «тварей дрожащих» . Первым, «избранным», разрешено ради великой цели нарушить закон и мораль. Вторые, «твари дрожащие», обязаны подчиняться, и их предел –– послушание. Раскольников относит себя к «избранным» и, чтобы доказать это, решает убить старуху-процентщицу. Преступив закон, герой чувствует диссонанс с совестью и долго мучится из-за совершенного злодеяния. Он на собственном примере убеждается, что его теория об «избранных людях» неверна и противоречит духовным истинам. С помощью Сони Мармеладовой –– скромной, самоотверженной девушки, Родион учится состраданию, смирению и любви и раскаивается в преступлении. Раскольников понимает, что он не избранный, и через Соню видит, что истинное возвышение можно достигнуть только через покаяние, но никак не через преступление моральных принципов. Его история служит нам отличным примером, доказывая, что стремление возвысить себя над другими приводит к духовному опустошению.

Вторым ярким примером, иллюстрирующим пагубность возвышения себя над другими, служит евангельская притча о званых на брачный пир, приведенная в Евангелии от Луки. В ней Христос, заметив, как гости стремятся занять почетные места за столом, спешит их предостеречь не делать этого; иначе может случиться, что среди гостей будет высший по званию. Тогда хозяин попросит гордеца пересесть на «последнее» место, что окажется унизительным в глазах других участников застолья.  Однако как же следует поступать, придя на пир? Христос дает такой ответ: если человек решит занять последнее место, хозяин, заметив это, предложит пересесть выше. Таким образом, главный смысл притчи –– «ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится» –– и является ответом на наш вопрос.

В заключение хочется призвать людей не стремиться судить о себе высоко, а чаще проявлять смирение! Как мы убедились на различных примерах, стремление возвысить себя приводит лишь к страшным последствиям и мукам совести. Так будем же иметь мужество добровольно занимать «последние» места!