Давайте вместе порассуждаем над вопросом: какие качества отличают настоящего полководца? По моему мнению, командир должен любить свою страну и ее народ, иметь силу духа и воли, быть воздержанным, терпеливым, строгим, в первую очередь к себе, и мудрым человеком. Для доказательства своей мысли я приведу несколько примеров. 
Жизнеописание святого князя Александра Невского является замечательной иллюстрацией качеств настоящего полководца. В двадцать лет юноша, ставший князем, побеждает шведов на реке Неве, а в двадцать два года наносит поражение Тевтонскому ордену на Чудском озере. Александр взял на себя ответственность за свою страну и народ и победил. Он проявил исключительную силу духа, твердость и мудрость. Этим Александр Невский доказал, что является настоящим полководцем. 
Также мне вспоминается такая удивительная личность, как русский адмирал Федор Ушаков.  Он защищал рубежи нашего отечества от турок. Как свидетельствует его житие, великий флотоводец не проиграл ни одного сражения, не потерял ни одного корабля и ни один моряк под его началом не попал в плен. Ушаков очень любил и берег своих подчиненных, относился к ним с отеческой заботой.  Служащие чувствовали это и с уважением относились к адмиралу. Такие поступки доказывают, что Федор Ушаков был величайшим полководцем. 
Таким образом, мы видим, что настоящих командиров определяет не звание, а его дела, рассудительность и забота о подчиненных. Полководец также должен любить и защищать свою родину. Тогда люди будут уважать его и помнить. 